Instructor: Así que estamos
usando los tipos básicos de número, booleano y cadena.
Y aquí en la lista de parámetros de esta función, siempre
estamos asignando explícitamente los tipos con dos
puntos después del nombre del parámetro,
y luego el nombre del tipo.
Así que aquí, los nombres son número, booleano, cadena.
Y en caso de que te lo preguntes, estos
son ahora identificadores especiales.
Este conjunto, aquí, es una sintaxis especial que es
añadido por TypeScript.
No forma parte del código JavaScript compilado.
Si revisamos ese código aquí, estas asignaciones
de tipo han desaparecido, porque JavaScript
no las soporta.
Esta cosa de dos puntos después de una variable, o
después de un parámetro.
Y luego número, booleano y cadena.
Estas palabras clave especiales.
Esto es introducido por TypeScript.
El compilador de TypeScript lo entiende.
El IDE aquí soporta TypeScript, y por
lo tanto no se queja de estas palabras clave especiales.
JavaScript no entiende esta sintaxis.
No entiende los dos puntos después de un parámetro, o los
dos puntos después de una variable, y luego
la palabra clave especial número o cadena.
JavaScript no entiende esto y por lo tanto esto
no es parte de la salida de JavaScript.
En realidad sólo lo utiliza el compilador de TypeScript.
Y luego, bueno, es un compilador
porque convierte este código en código JavaScript.
Nota al margen, también se ve que cambia const por var pero
eso es algo que volveré a tratar más adelante.
Así que, tenemos nuestras asignaciones de tipo explícitas
aquí y sólo es entendido por TypeScript.
Genial, ¿por qué no los tenemos ahí abajo?
No tengo asignaciones de tipo explícitas aquí.
Y, por cierto, tampoco aquí
cuando calculamos el resultado, por ejemplo,
porque TypeScript tiene una característica
incorporada que se llama inferencia de tipos.
Esto significa que TypeScript hace todo
lo posible, y lo hace bastante
bien, para entender qué tipo tienes en una determinada
variable o constante.
Y aquí, por ejemplo, entiende que número1 siempre
será de tipo número al final, porque lo inicializas
con un número.
Ahora, esto en realidad es una constante, por
lo que es aún más específico que eso.
Y el tipo que identifica aquí no es cualquier número,
es el número cinco.
Porque no podrás asignar un nuevo número,
o un nuevo valor a un valor constante de todos modos.
Si se cambiara esto por una variable,
así que si se usara let en su lugar, entonces por supuesto
esto no rompería nada.
Podemos usar una variable allí, puede que no sea la mejor práctica
porque este valor nunca cambia pero
tampoco es horrible.
Pero ahora si pasamos por encima de esto vemos
que TypeScript no dice, vale, esto tiene que ser un cinco.
Pero aún así detecta que el tipo aquí es un número.
Ahora, absolutamente podríamos escribir este código aquí por nuestra cuenta.
Podemos añadir dos puntos después del nombre de la
variable a la izquierda del signo igual,
y luego el nombre del tipo.
Así que, básicamente lo mismo
que hicimos en los parámetros de esta función.
Pero, esto es redundante y de hecho tampoco
se considera una buena práctica.
Porque TypeScript es capaz de inferir
perfectamente este tipo a partir de ahí.
Por lo tanto, asignar esto no es una buena idea.
Esto sólo cambia si se crea esta variable
de forma no asignada.
Así, si no se inicializa inmediatamente.
Entonces, es una buena práctica decirle a TypeScript
qué valor se almacenará finalmente allí.
Para que cuando luego le asignes un valor, y por supuesto es un poco
redundante aquí dividir esto
en dos líneas.
Sólo lo hago a modo de demostración.
Pero ahora si asigno esto aquí,
esto se rompe porque le dije a TypeScript por adelantado
que esto será de tipo número.
No tienes que hacer eso.
También funciona si no lo haces.
Pero ahora también podrías añadir este cinco y no obtendrías
un error porque no le estás
diciendo a TypeScript nada sobre
el tipo que se almacenará en esta variable
y por tanto TypeScript permite
cualquier tipo.
Si en vez de eso añades dos puntos número aquí, le estás
diciendo a TypeScript, "Oye, eventualmente, "un
número será almacenado ahí. Y por lo tanto, si más tarde almacena
algo más allí, como en este caso donde almacenamos
una cadena, obtendrá un error aquí en el IDE,
y por supuesto también si compila su código.
Obtendremos el error que ya vimos antes.
Así es como se pueden asignar los tipos.
Ahora, incluso si TypeScript acaba de inferir
un tipo, y déjame arreglar esto, te gritará si rompes
ese tipo inferido.
En realidad, es un error decir incluso porque por
supuesto que lo hace, ¿por qué no lo haría?
La inferencia de tipos está ahí para ahorrarte
código, para evitar que tengas que asignar manualmente un tipo.
Por supuesto, TypeScript te grita si utilizas
un tipo incorrecto, un tipo
que no ha deducido.
Por ejemplo, aquí si resultPhrase
se crea con let para que sea variable, entonces TypeScript aquí
infiere que esto será de tipo
string porque lo inicializamos con una cadena.
Así que esto es básicamente el equivalente
a no inicializarlo, y establecer el tipo por nuestra cuenta, y
luego asignar un valor más tarde.
Ahora, si cambiamos resultPhrase a,
digamos, cero aquí, por la razón que sea que queramos hacer eso, bueno entonces
obtenemos un error aquí que el tipo cero no es asignable
de tipo string.
Y eso tiene sentido, ¿no?
TypeScript dedujo que queríamos
almacenar una cadena, ahora estamos intentando almacenar
un número, obtenemos un error.
Ese es el trabajo, la tarea principal de TypeScript.
Comprobar los tipos y gritarnos si
los usamos mal.